[매영신포]
[신포령]
[제18화]
[장사당]
말도 안 돼
도련님이 자살했을 리 없어요
그 유서는 가짜예요
가짜라고요!
가만히 있어요
당위가 자살이 아니라고?
증거는 있소?
발자국이요
도련님 뒤에
발자국이 있었습니다
이보시오
그 발자국은 위조된 거요
도련님께서 죽으려고 하셨는데
뭣 하러
발자국을 위조하겠습니까
살고 싶지도 않은 분이
누구에게 누명을
씌우려 했다는 겁니까
그 말도 일리가 있군
아무래도 당위의 자살은
배후에 다른 꿍꿍이가
있는 것 같습니다
헛소리!
도련님은 살해당하셨어요
살해당하셨다고요!
끌고 가라
- 네
따라와요
그렇다면
일단 자살로 종결하지 않겠다
알겠습니다
내 목숨 내놔, 내 목숨 내놔
내 목숨 내놔
전부 업보야
전부 업보야, 전부
모두 허망한 거야
맞다
세상은 고통으로 가득하니
천존께 귀의하여
고해에서 벗어나라
두 분은 또 단식 중인가?
장사 대인
두 대인께서
신포사에 머무시는 며칠 동안
제가 자세히 살펴봤는데
두 분께선 거의 매일 밤
악몽에 시달리며 깨어나십니다
몸 상태가
하루가 다르게
나빠지고 있습니다
지금으로선
당위가 살해당했다는 걸
증명할 방법이 없으니
황, 장 두 대인을
더는 구금할 필요 없겠군
그냥 풀어준다고요?
그럼 만약에…
풀어줘라
아니, 장사님
폐하께서 아무 말씀도 없으셨고
동궁에서도
명확한 지시가 없었으니
그냥 모르는 척하면 됩니다
- 아니 장사님…
- 엄 형
장사님께서 풀어주라고 하셨지
다른 걸 하면 안 된다고는
안 하셨잖아요
미행?
황강은 내가 맡죠
[천주산]
거기 서
신포사다, 한 가지 묻겠다
대인
저, 저희는 모두
선량한 백성입니다
대인
- 맞아요, 착한 사람이에요
- 걱정 마라, 묻는 것뿐이니
듣자 하니 황 나리께선
근래 천주산에서
신선이 되는 도를 닦으며
황부까지 산으로 옮겼다던데
그런 일이 있었나?
네
- 어르신은
- 맞습니다
도를 닦아
경지에 오르신 분이라
여색도 재물도
밝히지 않으십니다
그런데 유독 식탐만큼은
내려놓지 못하시더군요
그렇다면
자네들은 왜 식재료를 가지고
돌아가는 거지?
물건이 신선하지 않아서인가?
황 나리께서 이번에
댁으로 돌아오셨는데
무슨 영문인지
스스로 벽곡에 성공하셔서
머지않아 신선계로 승천하신다며
이제부터는
인간 세상의 오곡은
다시는 안 드신답니다
맞아요
그뿐만이 아니에요
황 나리 댁 식구들은
열 명이 넘는데
밥 한 숟갈도 안 먹는다니까요
그러니
이 많은 걸
누구한테 팔겠어요?
[황부]
[귀포]
나리께서
신포사 대인께서
오시는 줄 알고
소인에게 미리 이르셨습니다
[귀포]
무슨 일이든
소인이 답하라고 하셨습니다
황부의 크고 작은 일을
당신이 다 안단 말이오?
대인, 보시지요
저희 집안의 식솔들과
나리께서 수행하시는 곳까지
모두 이곳에 있는데
무슨 비밀이 있겠습니까?
이건 당위 선생께서
나리께 드린 선단입니다
이걸 먹고 사흘이 지나면
신선이 되어
하늘로 올라간다고 했습니다
선단이라
황 나리의 그 귀한 물건이
어찌 당신 손에 있는 것이오?
당 선생께서 말씀하시길
선단이 좋긴 하나
수행의 공이 없으면
먹어 봤자
그냥 쌀가루와
다를 바 없다고 하셨습니다
지금 황부 식솔들은
모두 선단을 먹은 지
이틀이 됐고
내일이 바로
하늘로 올라가는 날입니다
나리께서 말씀하시길
많아 봤자 쓸모가 없으니
인연이 있는 분께
드리라 하셨습니다
그렇다면
황 나리께
감사 인사를 전해 주시오
날도 저물었으니
하룻밤 묵으시면서
저희 나리께서
내일 승천하시는 걸
함께 보시는 건 어떻습니까?
괜찮소
나는 천주산에서
하룻밤 더 묵을 거요
혹시 무슨 일이 생기면
산 아래로 나를 찾아오시오
[당부]
사건 당일
6층 객실 탁자 위엔
술잔이 네 개 있었고
식기도 네 벌이었어
당위를 포함한다 해도
네 번째 식기는
대체 누굴 위한 거였을까?
당위의 옥패는
또 뭘 의미하는 거지?
[당부]
누가 이 시간에 나가는 걸까?
밤은 깊고 길은 어두운데
어째서
등불 든 사람
하나 없는 거지?
자, 자, 자
조심해
밤을 틈타
시신을 버리려는 거였군
저게 뭐야
도망쳐
가자, 가자
돌아와, 왜 도망쳐?
자, 자, 자
어서, 서둘러
지금 시신을 가져가면
공연히
긁어 부스럼을 만들 수 있어
이건
묘허종의 복장 같아요
묘허종의 제자들도
누각에 와서
술을 마신 적이 있어요
가서 조사해 봐라
최근 묘허종 제자 중에
실종된 자가 있는지
네
이 단약엔 독이 없어
하지만 절대
신선이 되는 약도 아니지
두려워 마라, 두려워 마
내일이면
신선계로 승천할 수 있다
이 세상에
더는 거리낄 게 없고
마장도 없을 것이다
사마외도, 사마외도
사마외도
늙음을 되돌려
젊어지는 것이 환단이요
신선을 지키지 못하면
또한 큰 재앙이라
공덕이 원만하여
하늘의 도를 이루니
구름길에 오르기 전엔
아무도 모르리라
[도철대]
저기 좀 봐
그러게
장과로의 환생이야
황 나리께서 승천하신다
승천하신다
- 승천하신다
- 승천이야
황 나리께서 승천하신다
정말 경사 났네
대단해
저것 좀 봐
신선이 따로 없어
늙음을 되돌려
젊어지는 것이 환단이요
신선을 지키지 못하면
또한 큰 재앙이라
공덕이 원만하여
하늘의 도를 이루니
구름길에 오르기 전엔
아무도 모르리라
황 나리께서
결국 돌아가시는구나
경사 났네
경사 났어
황 나리께서 돌아가신다
경사다, 경사야
공덕이 원만하여
하늘의 도를 이루니
구름길에 오르기 전엔
아무도 모르리라
공덕이 원만하여
하늘의 도를 이루니
구름길에 오르기 전엔
아무도 모르리라
공덕이 원만하여
하늘의 도를 이루니
구름길에 오르기 전엔
아무도 모르리라
안 돼!
이게 대체 무슨 일이야?
왜 여기서 뛰어내린 거지?
그러게
왜 뛰어내린 거야?
뛰어내렸어
설마 황강이
정말로 신선이 된 건가?
귀포 대인께 아룁니다
최선을 다해 찾아봤으나
아래 시신들은 온전치 못하고
여기는 천 길 낭떠러지에
산바람도 거셉니다
시신을 옮겨 올까요?
됐다
황강은 찾았나?
찾지 못했습니다
황강의 나귀만 찾았습니다
황강의 나귀를 찾았다고?
사람이 도를 깨치면
닭과 개도 하늘로 올라간다더니
어찌 사람은 사라지고
나귀만 남았을까?
확실한 건
황강이 분명
천계 같은 곳에
간 게 아니라는 거죠
내가 보기엔
이럴 가능성도 있어요
그 집안
얼간이들이랑 같이
하늘로 조상님을 뵈러 간 거지
황강은 늙어서
정신이 나갔다 쳐도
그 가족들은 무슨 생각으로
진짜 뛰어내렸을까?
뭔가 알아낸 게 있어요?
요 며칠
남월루의
장부를 조사해 봤어
네 번째 손님은
3년 동안
남월루에 오지 않았더군
왜인지 알아?
3년 전에
이미 죽었기 때문이야
그게 누구죠?
황 대인, 장 대인
그리고 당 점주와 어울렸으니
당연히 관직에 있던 사람이겠지
3년 전에
한 고위 관리가 죽었는데
그게 누굴까?
전임 진남장군 호해요
바로 호해야
잘 들어 봐
이 호해의 사인도
아주 기이해
병해로 죽었어
지금 바로
호해의 거처로 가 볼게요
그럴 필요 없소
내가 방금
호해 장군의 거처에 다녀왔소
호부의 집사도
데려왔어요
대인 여러분
[명경고현]
나리께선 벼슬을 그만두신 후
살생을 많이 저지른 것에
깊이 괴로워하시다가
그때부터 신선이 되는 도를
믿게 되셨습니다
그때 어떤 신선 어른께서
나리께
살생의 업보를 갚으려면
병해하는 수밖에 없다고
하셨습니다
그 신선 어른이
남월루의 당 점주겠지
맞아요
3년 전 중추에
나리께서는 직접
집에 있는 주검로에
몸을 던지셨습니다
불이 꺼진 뒤
저희가 주검로를 열어 보니
아무것도 없었습니다
아무것도 없었다고?
아무리 불길이 거세도
뼛가루는 남기 마련인데
흔적도 없이 사라질 순 없소
그래서 집안사람들 모두
호 나리께서 병해에 성공하여
천계로 승천하셨다고
수군거렸습니다
대인 여러분
[명경고현]
대인 여러분께 아룁니다
저희가 호부의 주검로 안에서
비밀 통로를 발견했습니다
방금 호해 장군부에 가서
주검로를 열었을 때
소리가 좀 이상한 것 같아서
정묘와 강잔에게
자세히 살펴보라고 했어요
저희가 시간을 좀 들여
안에서 어렴풋이
문 하나를 보았습니다
다만 문 뒤의 통로는
돌로 막혀 있었습니다
비밀 통로는 어디로 통하는가?
호부 밖의
숲으로 통합니다
그렇다면
호해 장군은
역시 병해로 죽은 게 아니었군
사라진 거네
납치되었을지도 모르오
나리께서 돌아가신 후에
그 주검로는
호부의 금지가 되었습니다
저희 중 누구도
다시는 그 화로를
열어 본 적이 없습니다
묻겠소
호 장군이 죽은 후에
그가 가장 아끼던 손녀도
죽었다던데
그런 일이 있었소?
사실입니다
나리께서 승천하신 지
7일째 되던 날
아가씨께서 갑자기
꿈을 꾸셨습니다
꿈에서 나리께서
이미 천계에 올라
무한한 영화를 누리고 계시니
아가씨를 데리러 오겠다고
하셨답니다
다음 날 제가
아가씨를 뵈러 갔는데
침상에 단정히 앉아 계셨지만
이미 숨이 멎어 있었습니다
대인 여러분
제가 확인해 보니
호 집사님의 말씀은
사실이었습니다
다만 그 후에
여러 하인들을 심문했는데
모두들 말하기를
호 아가씨가 매장되기 전에
시신에서
무지개 같은 빛이 났으며
며칠이 지나도
사라지지 않았다고 합니다
제가 멋대로
호 아가씨의 관을 열었습니다
이것이 아가씨의 유골입니다
아가씨께서는 편히 잠드셨는데
어떻게 이런…
움직이지 마
시신이 일곱 빛깔이라…
칠화극락산이군
최근 몇 년간
묘허종 장문 무심 상인이
문풍을 바로잡아
제자들이 하산하는 일이
드물었습니다
실종은 더더욱 없었고요
이 옷감을 보거라
꽤 오래된 것 같지 않으냐?
오래된 옷입니다
다시 무심 상인을 찾아가
그에게 전해라
최근 10년간
묘허종에서 실종된
모든 여수사의
명단이 필요하다고
네
행수, 어디 가십니까?
벌써 하루하고도
하룻밤이 지체됐어
장택수가 있는 곳으로
가지 않으면
무슨 일이 생길까 걱정되는구나
금슬, 너 먼저 가거라
지병이 도졌어
어째 점점 더 잦아지는군
그렇다면
호해는 납치된 거고
황강도 마찬가지네요
그거 참 이상하네
남월루의
6층 손님 세 명 중에
둘은 행방불명이고
한 명은
석연찮게 죽었어
그렇다면…
안 돼
장택수도 무사하지 못하겠어
장부에 가 봐야겠네요
좋아, 내가 가 볼게
네
[장부]
- 철포 대인
어떻게 됐어?
철포 나리께 아룁니다
장 대인께서는
요 며칠 집에서 두문불출하시며
외출한 적이 없으십니다
장부 사람들은 모두
장 대인께서
신선이 될 날이 머지않아
외부인을
만나지 않으신다고 합니다
저희가 문밖을 지켰으나
이틀간
외부인의 출입은 없었습니다
나리, 안녕히 가십시오
어서
[장부]
- 큰일이다
- 서둘러
[우화등선]
나리, 안녕히 가십시오
함께 극락왕생하겠습니다
- 어서, 모두 멈추시오
- 멈춰요
어서, 저들을 막아라
사람 살려, 사람들을 살려
물러나요
- 수도인은 마음을 비워야지
- 당신들 누구야?
속세의 일을
마음에 담아두지 말라
어서 올라와요
장 대인
안 돼
어서 구해라
두 손으로
속세의 그물을 헤치고
한 발로 피안의 연꽃을 밟으니
두 발은 가벼이
구름 속을 거닐고
장 대인
몸은 허무한 하늘 밖
하늘에 있도다
어떻게
물 위를 걸을 수 있지?
시간이 없어
헤엄쳐서 가시게요?
그럼 헤엄치지 않고
어떻게 가?
당연히 걸어가야죠
걷는다고?
숨겨진 말뚝이네
알겠다
신선술은 무슨
말뚝을 밟고 가는 거잖아
신선으로 통하는 길이 열렸으니
내가 신선이 되리라
선통대도난 성공할 거야 쟝 대인
어리석고 미련한 자여
돌이키면 살 길이 열릴 것이다
장 대인
돌이켜야 할 사람은 당신이죠
현수설이 믿을 만한지는
일단 제쳐두고
하늘의 신선들이
모두 이렇게
장난이나 치는 자들이라면
당신이 닦는 그 도는
안 닦는 게 낫겠습니다
난 평생 물을 다스려
수많은 사람을 살렸으니
공덕이 쌓였을 터
이 신선의 말뚝은
자연적으로 생긴 것으로
하늘이
나를 위해 깔아준
신선의 길이다
장 대인께선
아직 기억하고 계셨군요
평생 물을 다스리는 데
힘쓰셨다는 걸요
한 가지만 묻죠
평생 그렇게 많은
수로를 닦았다면서
땅속에서 저절로
말뚝이 솟아나는 걸
보신 적 있습니까?
설령 자연적으로
석순이나 돌계단이 생긴다 해도
이렇게 반듯하게
배열될 수 있겠습니까?
뭐야?
알겠다
네놈은 분명
마귀가 둔갑한 거로구나
내가 신선이 되는 걸
일부러 방해하는 게야
하나 알려드리죠
황강의 도철대에는
구름사다리로 이어지는
쇠사슬이 있었고
호해의 주검로 안에는
교외로 통하는
비밀문이 있었어요
그들은 애초에
신선계로 간 게 아닙니다
누군가에게 납치된 거죠
장 대인
여기서
한 발짝이라도 더 움직이면
당신도
그들과 같은 꼴이 될 겁니다
무슨 증거가 있느냐?
증거 말입니까?
장 대인
황강과 함께
하늘로 올라갔다는 나귀가
아직 이승에 있습니다
장 대인
이제라도 돌이키시지요
대인께 아룁니다
물속에 역시
기관과 구멍이 있었습니다
끝이 보이지 않고
산 밖으로 통하는 통로입니다
장택수는 마인에게 납치됐고
아마 황강과 호해도
마찬가지겠죠
아무래도 이번 일은
역시 이라와
관련이 있는 것 같네요
왜 그러느냐?
괜찮아요, 고질병이에요
이렇게 산 채로
잡은 건 처음이잖아
이따 돌아가서
채찍으로 몇 대 후려치면
실토하는지 보자
대답해라
요 며칠 어디 갔었느냐?
제가 어디 갔었는지
보고라도 해야 돼요?
장사도 아니잖아요
네가 좀 더 일찍 돌아왔으면
상황이 달라졌을 거다
장택수도 납치되지 않았을 거고
장부엔 아직 산 사람이 있죠
그런데 듣자 하니
몽 형이 맡았던 황부는
한 명도
살아남지 못했다면서요
그래, 몽예
넌 저승사자냐?
가는 곳마다 다 죽어 나가게
농담이야
무슨 말만 하면 정색을 하네
왜 그래요?
무슨 냄새라도 맡았어요?
독특한 냄새가 나
어디선가 맡아 본 것 같은데
잘 모르겠구나
현수를 맹신한 것 외에
장 대인께서 돌아가시기 전
다른 이상한 점은 없었소?
굳이 말씀드리자면
나리께서 근 몇 년간
계속 악몽을 꾸셨습니다
맞아요
저도 나리께서
악몽 꾸시는 걸 봤어요
중추 밤에
저희 식구들이
나리께서 명상에서
깨어나시길 기다렸다가
같이 달 구경을 하려고 했어요
맞습니다
그런데 나리께서 갑자기
방 안에서 소리를 지르셨어요
온몸에 식은땀을 흘리시면서
입으로는 액운이니
업장이니 하는 말을 하셨죠
방금
근 몇 년 사이에
시작됐다고 했소?
네
맞습니다
그렇게 사느니
신선이 되는 게 낫지
매일 그런 건 아니고요
시간 간격을 두고 그러셨습니다
구체적인 간격은
소인도 잘 기억이 안 납니다
설마
남월루 사건이
이라의 흑야와
관련 있을 줄이야
진주
네가 전에
호해의 손녀를 검시했었지
그 아이의
진짜 사인은 무엇이었나?
호해 아가씨의 시신은
청흑색을 띠고 있었으니
중독되어 사망한 겁니다
그러니까
이 모든 건
거대한 음모인 것 같습니다
황 대인과 장 대인은
필시 변을 당하신 듯합니다
죽었다고 쳐도
시신은 어디로 갔을까요?
그리고 왜
굳이 시신을 가져간 걸까?
장사님
사건의 단서가 끊겼습니다
어떻게 수사해야 할지
명을 내려주십시오
단서는 끊겼지만
방법이 아예 없는 건 아니다
황강, 장택수, 호해
세 대인의 실종은
모두 한 사람과 관련이 있다
당위네요
당위요?
하지만 당위는
이미 죽지 않았습니까?
먼저 사람을 보내
당부를 지켜보게 해라
감시라 해도 좋고
보호라 해도 좋다
네
진주
네가 좀 찾아보거라
세 대인에게
공통된 원수가 있는지
또는 그들의 원수가
모두 이라와 관련이 있는지
네
장사 대인
아룁니다
지하 감옥에 갇힌 그 마인이
갑자기 미쳐 날뛰고 있습니다
어떻게 된 거죠?
그 모진 고문도 다 버텼는데
왜 갑자기 미친 걸까요?
이 마인은
마치 무언가를
견디는 것 같아요
극심한 고통 같은 거요
극심한 고통?
극심한 고통이라니
봐, 통각이 없잖아
여사의 말이 맞아요
이 마인의 몸에
분명 문제가 생긴 거예요
정묘, 어서 노도를 불러와라
안 돼
노도를 위험에 빠뜨릴 순 없어
조심해
사슬을 더 단단히 묶어라
어째
여청양이랑 똑같군
들락날락, 왔다 갔다 하고
아무래도
이 황천 장터의 비밀은
이제 못 지키겠군
내 의원이
얼마나 더 갈 수 있을지…
물어볼 게 있어서 왔소
혹시 어떤 약초가
그림 물감으로 쓰일 수 있소?
그런 건 널렸지
대인이 찾는 게
어떤 색이오?
모르오
그걸 모른다고?
하지만 그 냄새를 기억하오
지금 이 의원 안에 있소
대체 무슨 약을 찾는 거요?
다 어지르기만 하고
배웅은 안 할 테니
어서 가시오
이 토템은 왜 변한 거요?
그건 말이오
어떤 특별한
안료로 그린 거요
바로 이거야
약초가 아니었어
그냥 안료였던 거야
내 의원에
약초만 있는 줄 알았소?
그 안료의 이름은
남미춘이오
남미춘?
대단한데
이런 것도 찾아내고
이게 바로 남미춘이구나
이 안료엔
두 가지 특징이 있소
첫째
그림을 그리고
한 시진이 지나면
저절로 사라지고
보름달이 뜨는 밤
음기가 가장 강할 때
다시 나타나는 거요
보름달?
오늘이 보름이잖아
그게 바로 두 번째 특징입니다
보름달이 뜨는 밤이라도
촛불이 있으면
나타나지 않아요
몽 대인
혹시 장부에 있는
우임금의 치수 그림 일부도
이 안료로 그려졌다고
의심하는 거요?
그럼 뭘 망설여?
지금 바로 가자
가서 확인해 보면 알 거 아냐
그럼 난 천추각에 가서
세 대인에게
공통된 원수가 있는지
알아볼게요
좋아
여사는요?
그걸 이제 물어?
오늘 감옥이 아주 난리였어
무슨 일인데요?
일단 장부로 가
가면서 얘기해
가자
어째서 갑자기
안정을 되찾은 거지?
[우화등선]
그의 몸에서
왜 익숙한
냄새가 나는 걸까?
역시
이 그림의 일부가
숨겨져 있었군요
네 말이 맞았어
남미춘의 특성과
장부 사람들 말을 종합해 보면
추석 때
장택수가 악몽을 꾼 건
이 끔찍한 그림이
매달 보름달이 뜰 때마다
갑자기 나타나서야
게다가 촛불을 끄고
잠자리에 들 때만 보이죠
황강의 황부에도
벽화가 있었어요
아무래도 누군가
둘의 심신을
교란시키려고 한 것 같아요
누가 이 벽화를 그린 걸까?
[우화등선]
[장부]
장부 사람들 말로는
황부와 장부의
마지막 보수가
2년 전이래
황가와 장가 두 집안은
당가와 오랜 친구 사이고
당가의 보수 기술은
천하제일이잖아
그래서
두 집안은 예로부터
집을 보수하거나
정원을 넓힐 때
늘 당가를 찾았대
아무래도 벽에
복수의 신을 그린 건
당위인 것 같네요
머리 위에 그렇게
흉측하고 더러운 걸
그려 놓고
보였다 안 보였다 하니
그 두 사람이
놀라서 미쳐 버릴 만도 하지
내 생각엔 두 노인이
급하게 신선을 찾은 건
아마 마음이
불안해서였을 거예요
잠을 못 이룰 정도로
정신이 혼미하지 않았다면
그렇게 쉽게
현수 따위를 믿었을 리 없죠
아무래도 수상한 건
역시 당씨 집안이야
당부를 다시 한번
살펴봐야겠어요
진대원이 실토할지 봐야죠
걱정 마, 나한테 맡겨
채찍으로 몇 대 후려치면 돼
가자
[천추각]
[황실 기록 홍운 20년 봄]
[이라 국사 기록]
정무 3년…
이건 47년 전
이라가 멸망한 해잖아
[이라 국사 기록]
이라의 여왕
천궁영롱이 조공을 바치러 왔고
이후 천궁영롱이
북곤과 결맹하여
대세를 업신여기자
무종이
정남장군 호해를 보내 토벌했다
호해?
여사
백 대인
보아하니
백 대인께선 오늘 밤도
이 천추각에서
밤을 새우시려나 보네요
난 계속 생각하고 있었다
당, 장, 호, 황
이 네 사람이
각각 공부, 수부
병부와 어선방 소속인데
과거에 이 네 사람이
어떤 교류가 있었는지 말이다
어쩌면
이 먼지 쌓인 기록들 속에
답이 있을지도 모른다
보아하니
우리 생각이 통했네요
뭔가 찾았느냐?
이 천추각에
확실히 단서가 있어요
잠깐
안색이 안 좋아 보이는데
어디 안 좋은 거 아니냐?
괜찮아요
난 의원이다
네 몸이 안 좋은 건
내가 당연히 알아
네가 말을 안 하니
내가 직접 보겠다
맥박이 어째서…
여사
됐어요
제가 괜찮다면 괜찮은 거예요
이게
제가 말한 단서예요
[정무 3년 이라 국사 기록]
[장사당]
장사께 아룁니다
청양 신포가
천추각에서
본 사건과 관련된
단서를 찾았습니다
[정무 3년 이라 국사 기록]
47년 전 정무 3년
선제께서 이라를 공격하실 때
이라는 수비는 쉽고
공격은 어려워
장 대인이
수로를 뚫어
성벽을 물에 잠기게 하였고
황강은 이라 병사들의
식수원에 독을 풀었습니다
호 장군은 군사를 이끌고
왕궁으로 쳐들어갔으며
당 나리는
왕궁 안의
온갖 기관과 비밀 통로를
파괴했습니다
이 네 사람은
이라를 멸망시킨
일등 공신이라 할 수 있으며
이 네 사람은
이라국의 원수입니다
그럼 이번 일은
이라 사람의 복수극이라는 거군
말이 되는구나
장사님
장사 대인
당부의 사람이 와서 보고하길
당부 집사 진대원이
실종되었다고 합니다
실종됐다고요?
네, 바로 3일 전입니다
진주
네
즉시 당부로 가서
진대원 실종 사건을 조사해라
- 네
가자
엄성
너에게 따로 부탁할 일이 있다
여청양을 잘 감시해라
네
행수
이것은 묘허종
무심 상인이 준 명단입니다
[묘허종 남제자 실종 명단]
지난 10년간
실종된 제자들인데
모두 남자 제자들입니다
여자 제자는 없느냐?
무심 상인이 말하길
여자 제자가 한 명 있는데
이름은 공어자이고
10년 전 속세로 돌아가
시집갔다고 합니다
내 짐작이 맞다면
당부 사람이겠군
맞습니다
공어자의 부군이
바로 당부 집사 진대원입니다
공어자는 오랫동안
시골에 살면서
진대원과는
거의 만나지 못하다가
최근에야
천황성에 들어왔습니다
진 부인의 시신을
들판에 버린 건
대체 뭘 숨기려던 걸까?
행수, 점주님
당부에서 소식이 왔는데
진대원이 실종됐다고 합니다
진대원은 3일 전에
남월루에 당 도련님을
조문하러 갔다가
돌아오지 않았습니다
집사가 실종됐는데
당부에서 모를 리가 없잖아
어째서 이제야 신고를 했을까?
진대원이 떠나기 전에
이 일을 일부러
부탁한 적은 없고?
행수께선 어찌 아셨습니까?
사람을 시켜
당부에 가서 조사해 봤는데
진대원이 확실히
만약 자신이
사흘간 돌아오지 않으면
다음 날 자정에
자신이 실종된 일을
신포사에 알리라고
당부했답니다
역시 꿍꿍이가 있었군
한 가지 더 있습니다
요즘
남월루에서 밤이 깊어지면
울부짖는 소리가 들린대요
정말 무섭죠?
사람들은
당위 선생의 혼이
떠나지 못해서 그렇다고 하네요
말도 안 돼
그런데
원래대로라면
당 점주가 떠난 후에
이 남월루에는
아무도 없어야 하는데
그럼 그 소리는
어디서 나는 거지?
[군신상의 유하불가]
진대원이
당위를 추모하러
남월루에 온 거라면
그렇다면
당위가 사고를 당한
7층에서 실종됐겠지
[남월루]
[당부]
[2층]
[3층]
상포 대인
대인
진대원의 방을 조사해 봤으나
단서는 없었습니다
당위의 방은 어디지?
대인
저 방이 당위의 방입니다
그리고
당 대인이 생전에 분부하기를
자신이 죽은 뒤에는
그 누구도
진대원마저도
방에 들어와
청소하지 말라고 했답니다
게다가
신포사에서
잡으러 오는 것 외에는
그 누구도
자기 방에
들어올 수 없다고 했답니다
장치를 조심하시오
원래 당부를 조사하려 했는데
진대원이
실종됐다는 소식을 듣고
합류하러 왔소
뭐 발견한 거라도 있소?
아직이오
진대원
내 말
듣고 있는 거 알고 있소
이 어항 일곱 개를 놓은 건
결국
내가 장치를 간파해서
날 여기로
오게 하려는 거 아니었소?
그렇다면
왜 정작 본인은
숨어 있는 거요?